现在我宣布
これより
一级魔法使考核正式开始
一級魔法使い選抜試験を行う
小组战
パーティー戦だ
全员57人
総勢57名
三人一组
３人１組のパーティーに分かれ
参加考核
試験を受けてもらう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ、花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
精心设计的计划
你看，这不就做到了
ほら、やりゃできんだよ
是这样吗
そうかなあ
拉比涅虽然很粗鲁
ラヴィーネは乱暴だけれども
但她总是拽着我往前走
ちゃんと私を引っ張ってくれるんだ
明天就是和龙的首战
いよいよ明日は竜との初戦闘だな
你怕吗，艾泽
怖いのか、アイゼン
你在颤抖
震えているぞ
嗯
ああ
是吗，那…
そうか、なら…
你害怕?
怖いの?
这样啊
そうか
我也怕
僕も怖い
好奇怪的对话
何この会話
我想像其他冒险者那样鼓舞大家
他の冒険者をまねて、鼓舞するつもりだったんだが
抱歉
すまない
没起到作用
うまくいかなかったみたいだ
没事
いいや
我反而不紧张了
おかげで緊張がほぐれた
辛美尔
ヒンメル
顺其自然就好
自然体でいいですよ
每个冒险团队都有自己的做法
こういうのはきっと冒険の仲間ごとに変わってくるものです
说得也是
そうだね
原来如此
なるほど
确实都有自己的做法
確かに仲間ごとに違うみたいだ
总算抓到了
やっと捕まえられましたね
陨铁鸟
隕鉄鳥
姑且能放心了
これでひと安心ですね
你说得倒是轻巧
気楽なこと言ってくれるね
麻烦的事还在后头
これから先の方が大変なんだよ
我们不能让陨铁鸟被其他队伍夺走
僕らは隕鉄鳥を他のパーティーに奪われないように守らなければならない
要和人对决了
対人戦の時間だ
那么
それじゃあ
把观察陨铁鸟的结果汇总一下
隕鉄鳥を観察した結果をまとめようか
首先如你所言
まずはフリーレンの言った通り
那种鸟能以超音速飞行
あの鳥は音速を超えて飛行する
那种速度不可能追得上
この速度に追い付くことは不可能だね
况且它跟龙一样结实
さらに竜みたいに頑丈で
普通的攻击魔法完全不起作用
並の攻撃魔法じゃびくともしないし
它会挣脱禁锢
拘束も破られる
对魔力也十分敏感
おまけに魔力にとても敏感だ
即使我们靠近时抑制着魔力
こっちが魔力を抑えて近づいても
它也会立刻逃跑
すぐに逃げられちまう
最大的问题是
何より最大の問題は
陨铁鸟几乎没有魔力
隕鉄鳥が魔力をほとんど持っていないせいで
魔力探知派不上用场
魔力探知ができないってことだな
导致我们根本找不到它
おかげで今どこにいるのかさっぱり分からねえ
也不知道有多少只
総数も不明だ
到头来，只在昨天上午找到过三次
見つけられたのも結局、昨日の午前中の３回だけだしね
恐怕是因为考生在四处寻找
受験者が探し回っているから
导致它越发警觉了
警戒しちゃってるんだと思う
最坏的情况是它不再出现了
最悪、もう姿を現さないかも
况且就算找到了
そもそも見つけられたとしても
也完全没法子捕捉
どう捕らえるのか見当もつかねえ
这一点不必担心
それなら大丈夫だよ
其实昨天晚上
実は昨日の夜
我试验了或许能捉到陨铁鸟的魔法
隕鉄鳥を捕らえるのに役に立つかもしれない魔法の実験をしていたんだよね
你昨晚确实出去了
確かに出かけてたね
是怎样的魔法
どんな魔法なの?
你不是见过了吗
カンネにはもう見せたよ
「捕鸟魔法」
「鳥を捕まえる魔法」
那个时代的魔法使远多于现在
今よりもずっと魔法使いが多くて
魔法的使用也更为普遍
魔法が一般的だった時代に
以狩猎为生的一族创造了这种民间魔法
狩猟を生業とする一族が編み出した民間魔法だよ
说起来，你用魔法困住它了
そういえば、魔法で動きを封じていたね
但那不是鸟，而是魔物
でも、あれは鳥じゃなくて魔物じゃ
毕竟是民间魔法
民間魔法だからね
大致像鸟的家伙似乎都捉得住
大ざっぱに鳥みたいなやつは全部捕らえられるみたい
是强力的禁锢魔法
強力な拘束魔法だし
对陨铁鸟也有效
隕鉄鳥にも通用すると思う
为什么你不早说
何でそれを黙っていたんだよ
用那个魔法，昨天就能抓住它了吧
それを使えば昨日の時点で捕まえられていたじゃねえか
事情没那么简单
そうもいかないんだよね
这个魔法的射程只有50厘米
この魔法の射程は50センチ
超出这个距离就没有效果
そこまでは近づかないとダメなんだ
50厘米
50センチって
离它最近的一次有多远
今までどのくらいまで近づけたっけ?
最近的那次也有3米
最大で３メートルだね
而且一进入它附近20米的范围
しかも20メートルくらい近づいた時点で
它似乎就能察觉到
こっちの存在に気が付いているみたい
现在可谓还有一步之遥
現状、あと一歩ってところだね
这一步也太远了吧
随分でっけえ一歩だなあ
我先确认一下
一応確認だけど
你们的魔法基本上困不住陨铁鸟吧
２人の魔法じゃ隕鉄鳥の足止めは難しいんだよね
除非冻得十分牢固
うまく凍らせられれば可能だろうが
但它对魔力很敏感
魔力に敏感な上に
还结实得不像话
頑丈で凍りにくい
多半在被困之前就会逃掉
多分動きを封じる前に逃げられちまうだろうな
如果有大量的水
私の魔法なら
用我的魔法应该不难困住它
大量の水があれば足止めは簡単だと思うけど
但我用的是操纵水的魔法
でも、私が使えるのは水を操る魔法で
无法凭空生成水
水自体を生成することはできないんだよね
所以
だから
无法在没有水的地方使用
水のある場所じゃないと使えないし
而且魔力很难通过成片的水
まとまった水は魔力が通りにくいから
必须事先注入魔力才行
事前に魔力を込めておかないと難しいかな
像雨水那样分散的水
雨みたいに分散していれば
倒是可以立即大量操纵
大量の水でもすぐに操れるんだけど
可一旦向水中注入魔力
でも、水に魔力を込めたら
对魔力敏感的陨铁鸟是绝对不会靠近的
魔力に敏感な隕鉄鳥は絶対に寄ってこないだろうね
不会靠近
寄ってこない
是吗，不会靠近吗
そうか、寄ってこないのか
这个计划或许可行
この作戦ならいけるかも
计划虽然可行
確かに悪くはねえが
但风险太高了
リスクが高ぇな
这样无异于挑衅所有的队伍
他のパーティー全員にケンカを売ることになるぜ
但或许只有这个办法了
でも多分、こうでもしないと捕まえられない
你怕吗
怖いの?
拉比涅
ラヴィーネ
痛痛痛
痛い痛い痛い
头发要掉了
取れちゃう
我知道了
分かったよ
那就大干一场吧
やってやろうじゃねえか
第4队  兰特二级魔法使
总之
取りあえず
就这样潜伏到考核结束吧
試験終了まで潜伏してやり過ごそう
第4队  尤蓓尔三级魔法使
太无趣了吧
つまんないよ
魔法使要堂堂正正地战斗
魔法使いなら堂々と戦わないと
魔法使也要避免无谓的战斗
不要な戦いを避けるのも魔法使いだ
第4队  菲伦三级魔法使
先补充一些水吧
その前に水の補充だな
我记得中央有片湖
確か中央に湖があったはずだ
不过
しかし
能这么早抓到陨铁鸟真是走运
隕鉄鳥が早い段階で確保できてよかったよ
接下来只要潜伏到日落
あとは日没まで潜伏すれば
就能通过第一场考核
第一次試験は通過できる
怎么了
どうした
恐怕不会那么顺利
どうやらそううまくはいかないみたいだ
我本来以为这是一条路
これってさ、道だと思っていたけれども
其实是干涸的河床
枯れた川だよね
类似的地形还有好几处
しかも似たような地形が何か所もあった
为了限制考核的场地范围
確か、試験区域を囲むように
周围似乎设置了结界
結界が張られているんですよね
这是考核的惯例
試験では定番だね
是能隔绝灰尘的强大物理结界
塵すら通さない、強力な対物理結界だよ
莫非连水也无法通过吗
もしかして、水も通さないんですか
从干涸的情况来看
枯れ具合から見て
结界是在一周前设置的
結界を張ったのは１週間以上前だね
那么几乎所有的水
では、水のほとんどは
都会聚集到盆地中央的湖里
盆地の真ん中にある湖に集まっていますね
我们这些考生也是生物
私たち受験者も生き物ですから
要正常活动就需要摄入水分
活動するのにはある程度水が必要です
即便如此
だからって
考生也未必会集中在湖周围吧
湖の周りに受験者がまとまっているとは限らないでしょ
没错
そうですね
我们可以带着水行动
私たちは水を持ち歩けます
但同为生物的陨铁鸟不行
でも、同じ生き物である隕鉄鳥はそうはいかない
原来如此
なるほど
注意到这点的人
それに気が付いた連中が
会埋伏在湖这个最大取水点附近
最大の水場である湖の周りに張り込んでいるわけか
决定了，不去取水了
よし決めた、もう水は諦めなさい
这也太折磨人了
さすがにそれはきついって
我的喉咙已经冒烟了
既に喉からからなんだけど
小水池还是找得到的
小さな池くらいなら探せばあるだろ
那种水干净吗
それ衛生的にどうなのよ
煮沸后姑且能喝
煮沸すれば何とか
第8队  夏尔夫三级魔法使
第8队  艾蕾二级魔法使
第8队  威亚贝尔二级魔法使
真缠人啊
面倒くせえな
竟然没有一击毙命
殺すつもりで撃ったんだぜ
你居然来得及反应
今のに反応できんのかよ
算了
まあいいや
把装着陨铁鸟的鸟笼留下
隕鉄鳥の入ったカゴを置いていけ
我要是说不呢
嫌だって言ったら?
那就只能动手了
なら言葉は不要だな
那边是湖
湖の方向
她把湖冻住了
湖を凍らせやがった
她到底想干什么
おいおい、何のつもりだ
这可不是闹着玩的
シャレにならんぞ
这股魔力
この魔力
是第2队的家伙吧
第２パーティーのヤツだな
在想什么呢
何考えてやがる
打算和所有队伍为敌吗
他のパーティー全員を敵に回すつもりか
你们快一点啊
何をやっておる
快把冰化掉
早く溶かせ
邓肯，怎么办
デンケン、どうする?
白费工夫
時間と労力の無駄だ
第13队  邓肯二级魔法使
融化了也没有意义
溶かしたところで意味はない
第13队  利希塔二级魔法使
如此大张旗鼓地使用魔法
これほど派手に魔法を使われたら
陨铁鸟不会再靠近湖了
隕鉄鳥はもうこの湖には近づかない
第13队  菈鸥芬三级魔法使
我们去抢第2队的陨铁鸟吧
隕鉄鳥は第２パーティーから奪うぞ
敢这样胡闹
これだけ暴れたということは
说明她们有办法捕捉陨铁鸟
隕鉄鳥を捕獲する算段があるということだ
芙莉莲大人
フリーレン様
您究竟有什么打算
一体何をするつもりですか
先各自迎敌吧
このまま一度ばらけよう
快把湖里的冰化掉啊
凍った湖を早く溶かすんだ
愚蠢
愚かだな
大张旗鼓地用魔法融冰
こんなに盛大に魔法を使って氷を溶かせば
这片湖就真的没用了
この湖は本格的に使い物にならなくなる
陨铁鸟不会再靠近这里了
隕鉄鳥はもうここには寄りつかん
我们走
行くぞ
嗯，那边
おう、あっちだ
注意到这件事的人
それに気が付いた連中が
似乎在寻找其他水源
他の水場を探しているようだが
但他们的魔力探知过于稚嫩
魔力探知が甘過ぎる
根本不足以应对空中的威胁
あれでは空の脅威に対処できん
不够成熟啊
未熟だな
听说第2队把湖冻住了
第２パーティーが湖を凍らせたらしいぞ
她们打算扰乱考核吗
試験をむちゃくちゃにするつもりか
扰乱考核?
むちゃくちゃだと?
非也
違うな
这是第2队精心设计的计划
これは第２パーティーが練った入念な計画だ
必须弄清楚她们的意图
それをひもとかん限りどうにもならん
被魔物干掉了吗
魔物にやられたか
已经死了
もう死んでいる
走吧
行くぞ
老爷子
爺さん
至少把他们放下来吧
せめて降ろしてあげようよ
你不会没看见吧
見えていないわけではないだろう
盘旋在上空的魔物
上空を旋回している
可不是一只两只
１匹や２匹ではない
它们在尸体上施加了魔法
死体には魔法がかけられている
能探测到试图放下尸体的人
降ろそうとすればヤツらに探知されるぞ
尸诱鸟
ガイゼル
Geisel
它们就是这样引诱下一个猎物的
こいつらはそうやって次の獲物を誘って狩りをする
这支队伍完全落入了圈套
このパーティーはまんまと術中にはまり
所以全军覆没了
全滅したわけだ
不对劲
異常だね
竟然把考核地点选在魔物栖息之地
こんな魔物がいる場所を試験区域に選ぶだなんて
似乎根本不在乎考生的死活
受験者が死ぬのを何とも思っていないみたいだ
菈鸥芬，你是首次参加一级考核吧
ラオフェンは一級の試験を受けるのが初めてだったな
理由再简单不过了
理由は極めて単純だ
轻易送命的人
この程度で死ぬヤツは
没有资格成为一级魔法使
一級魔法使いにはいらないということだ
大陆魔法协会
大陸魔法協会は
很注重一级魔法使的素质
一級魔法使いの質を気にしているからな
在和魔王军交战的时代
魔王軍と戦っていた時代の
那些强大又高傲的魔法使
強く誇り高い魔法使いを
如今仍有不少人为之神往
いまだに夢見ている連中がいるのさ
他们的观点太陈旧了
時代遅れも甚だしい
没想到啊，邓肯
意外だな、デンケン
我还以为你会赞同他们的观点
あんたはそれを支持する側の人間だと思っていた
魔法使不需要素质
魔法使いに質などいらん
一级魔法使用来象征权威就足够了
一級魔法使いはただ単に権威の象徴であればいいのだ
魔法使的力量再怎么强大
魔法使いとしての力量がいくらあっても
不能掌控人心就与弱者无异
人心を掌握できなければ無力も同じ
我见过太多远胜于我的魔法使
儂は自分よりはるかに優れた魔法使いが
但他们都因为失势而惨遭迫害
失脚し、迫害される様を山ほど見てきた
强大的力量能使人畏服
大きな力は恐れられる
但这样的权威不会长久
恐れの権威など長続きせん
况且魔法并不是什么崇高的东西
それに魔法は誇り高いものでも何でもない
原来如此
なるほど
你是在为自己的弱小辩护吗
あんたくらい弱いのがちょうどいいってわけだ
年轻人真敢说啊
言ってくれるな、若造が
我闭着眼睛都能打败你
お前くらいなら目を瞑っていても勝てるわ
完全探测不到第2队
全然探知できないね、第２パーティー
隐藏魔力潜伏起来了吧
魔力を隠して潜伏しているな
这里也是
ここもだな
找到的水源都是这样
今まで見てきた水場全部だ
水中被注入了少许魔力
わずかだが水に魔力が込められている
什么都感受不到
何も感じない
你呢
分かる?
我也感受不到
俺も分からん
是第2队干的吗
第２パーティーの仕業か
施术者本人想必也感受不到吧
きっとかけた本人すら感知できないだろう
注入的魔力极少
それほどに微量だ
但陨铁鸟能感受到
だが、隕鉄鳥なら感知できる
它们不会再靠近这处水源了
この水場にはもう近づかないだろう
这么做有什么企图
こんなことして何が
我懂了
そっか
存在没有注入魔力的水源
どこかに魔力を込めていない水場がある
第2队就在那处水源附近
その近くに第２パーティーは必ずいる
要怎么找
どう捜すの?
先休息一下
少し休む
邓肯
デンケン
考核区域太辽阔了
試験区域は広大だ
要找出认真潜伏的魔法使是不可能的
本気で潜伏する魔法使いを見つけられるわけなかろう
等吧
待つぞ
她们会告诉我们位置的
どうせヤツらは居場所を教えてくれる
水池和泉水里都注入魔力了
池や泉に手当たり次第に魔力を込めてきたよ
但可能还有没找到的水源
把握できていない水場がある可能性はまだあるけど
限制住陨铁鸟取水的地方就行了
隕鉄鳥の使える水場が制限されるだけでも十分だよ
那我就在这里埋伏陨铁鸟吧
じゃあ、私はここで隕鉄鳥を待ち伏せするよ
难以置信
マジかよ
魔力竟然能被完全消除
魔力って完全に消せるもんなんだな
并不完全
完全じゃないよ
一动就会泄漏少许魔力
さすがに動けば少しは魔力が漏れる
你看
ほら
看不出来
分かんねえよ
我们负责把风
私たちは見張りだな
你可别拖后退
足引っ張んなよ
吵死了
うっさい
只要下场雨，我就能帮到你们了
雨さえ降れば　戦力になれるんだけどね
可惜雨水被结界挡住了
全部結界に弾かれちまうもんな
芙莉莲，抓住了吗
フリーレン、やったか
没有白挑衅别的队伍啊
他のパーティーにケンカを売ったかいがあったぜ
这样就通过第一场考核了
これで第一次試験突破だね
不
いや
找到了
見つけた
果然用了魔法
やはり魔法を使いおったな
再优秀的魔法使
どんなに優秀な魔法使いでも
也会在这一刻露出破绽
この瞬間だけはごまかせん
被人探测到了
誰かに探知された
赶快离开这里
早くここから
逃跑怕是来不及了
逃げるのはもう遅いみたいだね
「以花为钢」
「花弁を鋼鉄に変える魔法」
Jubelade
「以石为弹」
「石を弾丸に変える魔法」
Doragate
跟炮弹一样
まるで砲弾
又拉开距离了
また距離を取った
尽管手法娴熟且毫无破绽
洗練されていて隙がないけれども
但打法很老套
古い戦い方だ
仿佛在和爷爷战斗一样
私のお爺ちゃんと戦っているみたい
普通攻击魔法和防御魔法
一般攻撃魔法と防御魔法
你用的都是基础魔法
基礎的な魔法しか使わないのね
是不打算掀开底牌吗
手の内は見せないつもりかしら
有人要求我，战斗时只能使用基础魔法
戦闘では基礎的な魔法以外は使わないように言われてますから
是令师的教导吧
あなたの師匠の方針なのね
没错
はい
她说基础魔法足以应付当代的魔法使
この時代の魔法使いなら、それだけで十分だと
是吗
そう
又是这样
まただ
这股违和感是怎么回事
何だろうね、この違和感は
仿佛正在和老练的魔法使对峙
まるで熟練の魔法使いと対峙しているみたいだ
这样战斗想必很为难吧
あなたも難儀ね、そんな戦い方
如果对手是威亚贝尔
ヴィアベルが相手だったら
你现在已经死了
今頃は死んでいたわよ
这话就奇怪了
それはおかしいです
队伍里最强的人
この中で一番強いのは
应该是你吧
あなたですよね
威亚贝尔常年和魔王军残党作战
ヴィアベルは魔王軍の残党と戦ってきた
他是北部魔法队的队长
北部魔法隊の隊長よ
我们的实战经验差距悬殊
実戦経験の桁が違う
他的魔法毫无道德可言
あいつが使うのは品性のまるでない
为了取胜不择手段
勝つための卑怯な魔法
现在和他交战的人
今ヴィアベルと戦ってる子
恐怕凶多吉少
多分殺されちゃうわよ
是吗
そうですか
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ、今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路